README.md, before:

# 🔐 Ev Anahtarı 2045 - Geleceğin Güvenlik Deneyimi

> **Biyometrik kimlik doğrulama, çip tabanlı erişim sistemleri ve yapay zeka ile ev güvenliğinde yeni bir çağ başlıyor.**

[![Next.js](https://img.shields.io/badge/Next.js-15.5.6-black?style=for-the-badge&logo=next.js)](https://nextjs.org/)
[![React](https://img.shields.io/badge/React-19.1.0-blue?style=for-the-badge&logo=react)](https://reactjs.org/)
[![TypeScript](https://img.shields.io/badge/TypeScript-5.0-blue?style=for-the-badge&logo=typescript)](https://www.typescriptlang.org/)
[![Tailwind CSS](https://img.shields.io/badge/Tailwind_CSS-4.1.14-38B2AC?style=for-the-badge&logo=tailwind-css)](https://tailwindcss.com/)

## 🚀 Özellikler

### 📊 İçerik ve Hikaye Anlatımı
- **10 detaylı slayt** ile kapsamlı teknoloji sunumu
- **Gerçek dünya örnekleri** ve karşılaştırmalı analizler
- **İstatistiksel veriler** ve pazar analizi
- **Teknik derinlik** ve uygulama detayları

### ⚡ Teknik İyileştirmeler
- **Performans optimizasyonları** ve lazy loading
- **İstatistik gösterimi** ile dinamik veri sunumu
- **Memoization** ve React optimizasyonları
- **Intersection Observer** ile görünürlük takibi

### 🎯 Kullanıcı Deneyimi
- **Erişilebilirlik özellikleri** (yüksek kontrast, font boyutu)
- **Dokunmatik jestler** (kaydırma, dokunma)
- **Gelişmiş klavye navigasyonu** (15+ kısayol)
- **Ayarlar paneli** ile kişiselleştirme
- **Hareket azaltma** desteği

### 🤖 Gelişmiş Teknik Özellikler
- **AI destekli içgörüler** ve analiz
- **Gerçek zamanlı analitik** takibi
- **Kullanıcı davranış analizi**
- **Kişiselleştirilmiş içerik** önerileri
- **Etkileşim metrikleri** ve katılım oranı

### 📈 İçerik Genişletme
- **Teknik derinlik** ve spesifikasyonlar
- **Pazar araştırması** ve büyüme projeksiyonları
- **Küresel etki analizi** ve bölgesel adaptasyonlar
- **Uygulama yol haritası** (2024-2045)

## 🛠️ Teknoloji Stack

- **Framework:** Next.js 15.5.6
- **UI Library:** React 19.1.0
- **Styling:** Tailwind CSS 4.1.14
- **Language:** TypeScript 5.0
- **Icons:** Lucide React
- **Audio:** Web Audio API
- **Analytics:** Custom Analytics System
- **AI:** Simulated AI Features

## 🚀 Kurulum

### Gereksinimler
- Node.js 18.0.0 veya üzeri
- npm, yarn, pnpm veya bun

### Adımlar

1. **Projeyi klonlayın:**
```bash
git clone https://github.com/your-username/ev-anahtari-2045.git
cd ev-anahtari-2045
```

2. **Bağımlılıkları yükleyin:**
```bash
npm install
# veya
yarn install
# veya
pnpm install
# veya
bun install
```

3. **Geliştirme sunucusunu başlatın:**
```bash
npm run dev
# veya
yarn dev
# veya
pnpm dev
# veya
bun dev
```

4. **Tarayıcınızda açın:**
```
http://localhost:3000
```

## 🎮 Kullanım

### Klavye Kısayolları
- `←` `→` - Slayt değiştir
- `Space` - İleri git
- `F` - Tam ekran
- `M` - Ses aç/kapat
- `A` - Otomatik oynat
- `S` - Ayarlar paneli
- `1-9` - Belirli slayta git
- `Home` - İlk slayta git
- `End` - Son slayta git
- `ESC` - Çıkış/tam ekranı kapat

### Dokunmatik Jestler
- **Sola kaydırma** - Sonraki slayt
- **Sağa kaydırma** - Önceki slayt
- **Dokunma** - Etkileşim

### Erişilebilirlik
- **Yüksek kontrast modu** - Görme zorluğu olan kullanıcılar için
- **Font boyutu ayarları** - Küçük, normal, büyük
- **Hareket azaltma** - Sistem tercihlerine uyum
- **Klavye navigasyonu** - Tam klavye desteği

## 📊 Analitik Özellikler

### Takip Edilen Metrikler
- **Slayt görüntüleme sayıları**
- **Her slaytta geçirilen süre**
- **Toplam etkileşim sayısı**
- **Katılım oranı** (etkileşim/dakika)

### AI İçgörüleri
- **Kullanıcı davranış analizi**
- **İçerik önerileri**
- **Kişiselleştirilmiş deneyim**
- **Gerçek zamanlı analiz**

## 🎨 Özelleştirme

### Tema Renkleri
Proje, her slayt için özel gradient renkleri kullanır:
- **Ana tema:** Slate-Blue-Indigo
- **Biyometrik:** Emerald-Teal-Cyan
- **Çip teknolojisi:** Violet-Purple-Fuchsia
- **AI güvenlik:** Orange-Amber-Yellow
- **Akıllı ev:** Green-Emerald-Teal
- **Gizlilik:** Blue-Indigo-Purple

### Animasyonlar
- **Float animasyonu** - İkonlar için
- **Typewriter efekti** - Metin gösterimi
- **Slide geçişleri** - Fade, slide, flip, zoom
- **Hover efektleri** - Etkileşimli öğeler

## 📱 Responsive Tasarım

- **Desktop:** 1024px+ (tam özellikler)
- **Tablet:** 768px-1023px (uyarlanmış layout)
- **Mobile:** 320px-767px (dokunmatik optimizasyon)

## 🔧 Geliştirme

### Proje Yapısı
```
ev-anahtari-2045/
├── app/
│   ├── globals.css          # Global stiller
│   ├── layout.tsx           # Ana layout
│   └── page.tsx             # Ana sayfa bileşeni
├── public/                  # Statik dosyalar
├── package.json             # Proje bağımlılıkları
├── tailwind.config.ts       # Tailwind yapılandırması
├── tsconfig.json           # TypeScript yapılandırması
└── README.md               # Bu dosya
```

### Build ve Deploy
```bash
# Production build
npm run build

# Static export (GitHub Pages için)
npm run export

# Production sunucusu
npm start
```

## 🌐 Deployment

### GitHub Pages
1. `npm run export` komutunu çalıştırın
2. `out/` klasörünü GitHub Pages'e deploy edin
3. `.nojekyll` dosyası otomatik oluşturulur

### Vercel
```bash
npm install -g vercel
vercel
```

### Netlify
```bash
npm run build
# out/ klasörünü Netlify'e drag & drop
```

## 📈 Performans

### Optimizasyonlar
- **Lazy loading** - Görünür slaytlar için
- **Memoization** - React bileşenleri için
- **Intersection Observer** - Görünürlük takibi
- **Web Audio API** - Optimize edilmiş ses efektleri
- **CSS-in-JS** - Minimal bundle boyutu

### Metrikler
- **First Contentful Paint:** < 1.5s
- **Largest Contentful Paint:** < 2.5s
- **Cumulative Layout Shift:** < 0.1
- **First Input Delay:** < 100ms

## 🤝 Katkıda Bulunma

1. Fork yapın
2. Feature branch oluşturun (`git checkout -b feature/amazing-feature`)
3. Commit yapın (`git commit -m 'Add amazing feature'`)
4. Push yapın (`git push origin feature/amazing-feature`)
5. Pull Request oluşturun

## 📄 Lisans

Bu proje MIT lisansı altında lisanslanmıştır. Detaylar için [LICENSE](LICENSE) dosyasına bakın.

## 👥 Yapımcılar

- **Emir Sakarya** - Proje Geliştirici
- **Hasan Onur Kar** - Proje Geliştirici

## 🔮 Gelecek Planları

- [ ] **VR/AR desteği** - Sanal gerçeklik deneyimi
- [ ] **Çoklu dil desteği** - İngilizce, Almanca, Fransızca
- [ ] **Voice navigation** - Sesli navigasyon
- [ ] **Real-time collaboration** - Çoklu kullanıcı sunumu
- [ ] **Advanced analytics** - Daha detaylı kullanıcı analizi
- [ ] **Mobile app** - React Native uygulaması

## 📞 İletişim

- **GitHub:** [@your-username](https://github.com/your-username)
- **Email:** your-email@example.com
- **LinkedIn:** [Your LinkedIn](https://linkedin.com/in/your-profile)

## 🙏 Teşekkürler

- [Next.js](https://nextjs.org/) - React framework
- [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/) - CSS framework
- [Lucide](https://lucide.dev/) - Icon library
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) - Type safety

---

**⭐ Bu projeyi beğendiyseniz yıldız vermeyi unutmayın!**

*Ev Anahtarı 2045 - Geleceğin güvenlik deneyimi bugün başlıyor.*

Commit message:

ğŸ„ Update project name to things-in-2045
- Updated package.json name to 'things-in-2045'
- Updated README.md with correct repository URLs
- Updated project structure documentation
- Updated contact information with GitHub username
- Ready for deployment to things-in-2045 repository

README.md, after:

# 🔐 Things in 2045 - Ev Anahtarı (Future Home Security)

> **Biyometrik kimlik doğrulama, çip tabanlı erişim sistemleri ve yapay zeka ile ev güvenliğinde yeni bir çağ başlıyor.**

[![Next.js](https://img.shields.io/badge/Next.js-15.5.6-black?style=for-the-badge&logo=next.js)](https://nextjs.org/)
[![React](https://img.shields.io/badge/React-19.1.0-blue?style=for-the-badge&logo=react)](https://reactjs.org/)
[![TypeScript](https://img.shields.io/badge/TypeScript-5.0-blue?style=for-the-badge&logo=typescript)](https://www.typescriptlang.org/)
[![Tailwind CSS](https://img.shields.io/badge/Tailwind_CSS-4.1.14-38B2AC?style=for-the-badge&logo=tailwind-css)](https://tailwindcss.com/)

## 🚀 Özellikler

### 📊 İçerik ve Hikaye Anlatımı
- **10 detaylı slayt** ile kapsamlı teknoloji sunumu
- **Gerçek dünya örnekleri** ve karşılaştırmalı analizler
- **İstatistiksel veriler** ve pazar analizi
- **Teknik derinlik** ve uygulama detayları

### ⚡ Teknik İyileştirmeler
- **Performans optimizasyonları** ve lazy loading
- **İstatistik gösterimi** ile dinamik veri sunumu
- **Memoization** ve React optimizasyonları
- **Intersection Observer** ile görünürlük takibi

### 🎯 Kullanıcı Deneyimi
- **Erişilebilirlik özellikleri** (yüksek kontrast, font boyutu)
- **Dokunmatik jestler** (kaydırma, dokunma)
- **Gelişmiş klavye navigasyonu** (15+ kısayol)
- **Ayarlar paneli** ile kişiselleştirme
- **Hareket azaltma** desteği

### 🤖 Gelişmiş Teknik Özellikler
- **AI destekli içgörüler** ve analiz
- **Gerçek zamanlı analitik** takibi
- **Kullanıcı davranış analizi**
- **Kişiselleştirilmiş içerik** önerileri
- **Etkileşim metrikleri** ve katılım oranı

### 📈 İçerik Genişletme
- **Teknik derinlik** ve spesifikasyonlar
- **Pazar araştırması** ve büyüme projeksiyonları
- **Küresel etki analizi** ve bölgesel adaptasyonlar
- **Uygulama yol haritası** (2024-2045)

## 🛠️ Teknoloji Stack

- **Framework:** Next.js 15.5.6
- **UI Library:** React 19.1.0
- **Styling:** Tailwind CSS 4.1.14
- **Language:** TypeScript 5.0
- **Icons:** Lucide React
- **Audio:** Web Audio API
- **Analytics:** Custom Analytics System
- **AI:** Simulated AI Features

## 🚀 Kurulum

### Gereksinimler
- Node.js 18.0.0 veya üzeri
- npm, yarn, pnpm veya bun

### Adımlar

1. **Projeyi klonlayın:**
```bash
git clone https://github.com/iWeslax83/things-in-2045.git
cd things-in-2045
```

2. **Bağımlılıkları yükleyin:**
```bash
npm install
# veya
yarn install
# veya
pnpm install
# veya
bun install
```

3. **Geliştirme sunucusunu başlatın:**
```bash
npm run dev
# veya
yarn dev
# veya
pnpm dev
# veya
bun dev
```

4. **Tarayıcınızda açın:**
```
http://localhost:3000
```

## 🎮 Kullanım

### Klavye Kısayolları
- `←` `→` - Slayt değiştir
- `Space` - İleri git
- `F` - Tam ekran
- `M` - Ses aç/kapat
- `A` - Otomatik oynat
- `S` - Ayarlar paneli
- `1-9` - Belirli slayta git
- `Home` - İlk slayta git
- `End` - Son slayta git
- `ESC` - Çıkış/tam ekranı kapat

### Dokunmatik Jestler
- **Sola kaydırma** - Sonraki slayt
- **Sağa kaydırma** - Önceki slayt
- **Dokunma** - Etkileşim

### Erişilebilirlik
- **Yüksek kontrast modu** - Görme zorluğu olan kullanıcılar için
- **Font boyutu ayarları** - Küçük, normal, büyük
- **Hareket azaltma** - Sistem tercihlerine uyum
- **Klavye navigasyonu** - Tam klavye desteği

## 📊 Analitik Özellikler

### Takip Edilen Metrikler
- **Slayt görüntüleme sayıları**
- **Her slaytta geçirilen süre**
- **Toplam etkileşim sayısı**
- **Katılım oranı** (etkileşim/dakika)

### AI İçgörüleri
- **Kullanıcı davranış analizi**
- **İçerik önerileri**
- **Kişiselleştirilmiş deneyim**
- **Gerçek zamanlı analiz**

## 🎨 Özelleştirme

### Tema Renkleri
Proje, her slayt için özel gradient renkleri kullanır:
- **Ana tema:** Slate-Blue-Indigo
- **Biyometrik:** Emerald-Teal-Cyan
- **Çip teknolojisi:** Violet-Purple-Fuchsia
- **AI güvenlik:** Orange-Amber-Yellow
- **Akıllı ev:** Green-Emerald-Teal
- **Gizlilik:** Blue-Indigo-Purple

### Animasyonlar
- **Float animasyonu** - İkonlar için
- **Typewriter efekti** - Metin gösterimi
- **Slide geçişleri** - Fade, slide, flip, zoom
- **Hover efektleri** - Etkileşimli öğeler

## 📱 Responsive Tasarım

- **Desktop:** 1024px+ (tam özellikler)
- **Tablet:** 768px-1023px (uyarlanmış layout)
- **Mobile:** 320px-767px (dokunmatik optimizasyon)

## 🔧 Geliştirme

### Proje Yapısı
```
things-in-2045/
├── app/
│   ├── globals.css          # Global stiller
│   ├── layout.tsx           # Ana layout
│   └── page.tsx             # Ana sayfa bileşeni
├── public/                  # Statik dosyalar
├── package.json             # Proje bağımlılıkları
├── tailwind.config.ts       # Tailwind yapılandırması
├── tsconfig.json           # TypeScript yapılandırması
└── README.md               # Bu dosya
```

### Build ve Deploy
```bash
# Production build
npm run build

# Static export (GitHub Pages için)
npm run export

# Production sunucusu
npm start
```

## 🌐 Deployment

### GitHub Pages
1. `npm run export` komutunu çalıştırın
2. `out/` klasörünü GitHub Pages'e deploy edin
3. `.nojekyll` dosyası otomatik oluşturulur

### Vercel
```bash
npm install -g vercel
vercel
```

### Netlify
```bash
npm run build
# out/ klasörünü Netlify'e drag & drop
```

## 📈 Performans

### Optimizasyonlar
- **Lazy loading** - Görünür slaytlar için
- **Memoization** - React bileşenleri için
- **Intersection Observer** - Görünürlük takibi
- **Web Audio API** - Optimize edilmiş ses efektleri
- **CSS-in-JS** - Minimal bundle boyutu

### Metrikler
- **First Contentful Paint:** < 1.5s
- **Largest Contentful Paint:** < 2.5s
- **Cumulative Layout Shift:** < 0.1
- **First Input Delay:** < 100ms

## 🤝 Katkıda Bulunma

1. Fork yapın
2. Feature branch oluşturun (`git checkout -b feature/amazing-feature`)
3. Commit yapın (`git commit -m 'Add amazing feature'`)
4. Push yapın (`git push origin feature/amazing-feature`)
5. Pull Request oluşturun

## 📄 Lisans

Bu proje MIT lisansı altında lisanslanmıştır. Detaylar için [LICENSE](LICENSE) dosyasına bakın.

## 👥 Yapımcılar

- **Emir Sakarya** - Proje Geliştirici
- **Hasan Onur Kar** - Proje Geliştirici

## 🔮 Gelecek Planları

- [ ] **VR/AR desteği** - Sanal gerçeklik deneyimi
- [ ] **Çoklu dil desteği** - İngilizce, Almanca, Fransızca
- [ ] **Voice navigation** - Sesli navigasyon
- [ ] **Real-time collaboration** - Çoklu kullanıcı sunumu
- [ ] **Advanced analytics** - Daha detaylı kullanıcı analizi
- [ ] **Mobile app** - React Native uygulaması

## 📞 İletişim

- **GitHub:** [@iWeslax83](https://github.com/iWeslax83)
- **Repository:** [things-in-2045](https://github.com/iWeslax83/things-in-2045)

## 🙏 Teşekkürler

- [Next.js](https://nextjs.org/) - React framework
- [Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/) - CSS framework
- [Lucide](https://lucide.dev/) - Icon library
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) - Type safety

---

**⭐ Bu projeyi beğendiyseniz yıldız vermeyi unutmayın!**

*Ev Anahtarı 2045 - Geleceğin güvenlik deneyimi bugün başlıyor.*
